        CHƯƠNG 1
1. ... một mặt (là thiết chế quyền lực chính trị) là cơ quan thống trị giai cấp của một (hoặc một nhóm) giai cấp này đối với một (hoặc toàn bộ các giai cấp khác trong xã hội); mặt khác, nó còn là quyền lực công đại diện cho lợi ích chung của cộng đồng xã hội nhằm duy trì và phát triển xã hội trước lịch sử và các nhà nước khác:
Tổ chức công đoàn
Hiệp hội
Doanh nghiệp
Nhà nước
ANSWER: D

2. Nhà nước có thuộc tính sau:
thuộc tính tư hữu
thuộc tính xã hội
thuộc tính cố hữu
thuộc tính giai cấp và thuộc tính xã hội.
ANSWER: D

3. ... là cơ cấu bộ máy nhà nước, sự phân bố quyền lực và mối quan hệ hoạt động của các bộ phận cấu thành  của bộ máy nhà nước.
Thiết chế nhà nước
Thể chế nhà nước
Quyền lực nhà nước
Hành chính nhà nước
ANSWER: A

4. Vai trò của Nhà nước đối với xã hội không bao gồm:
phải bảo vệ được sự an toàn, yên ổn cho mọi công dân trong xã hội.
giữ vững độc lập chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
bảo đảm cho xã hội phát triển. 
bảo đảm cho các công dân đạt được mọi mong muốn của họ.
ANSWER: D

5. Đặc trưng của Nhà nước bao gồm:
Nhà nước phân chia dân cư theo lãnh thổ hành chính.
Nhà nước xuất hiện từ xã hội cộng sản nguyên thủy
Nhà nước luôn đại diện cho giai cấp
Nhà nước quyết định sản xuất cái gì, như thế nào và cho ai. 
ANSWER: A

6. Nhiệm vụ nào dưới đây thuộc nhiệm vụ của Nhà nước trong nền kinh tế thị trường?
Thiết lập nền móng pháp luật vững chắc cho sự phát triển của thị trường và xã hội.
Quốc hữu hóa tài sản tư nhân
Phát triển mạnh hình thức độc quyền nhà nước trong tất cả các lĩnh vực
Đầu tư vào những lĩnh vực có khả năng sinh lời cao.
ANSWER: A

7. Năm X, tình hình kinh tế thế giới diễn biến phức tạp, lạm phát tăng, giá dầu thô, giá nguyên vật liệu cơ bản đầu vào của sản xuất, giá lương thực, thực phẩm trên thị trường thế giới tiếp tục xu hướng tăng cao. Trong nước, một số mặt hàng là đầu vào quan trọng của sản xuất như điện, xăng dầu cũng tăng mạnh. Vì vậy Chính phủ đã phải ban hành Nghị quyết về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát. Trong ví dụ này Nhà nước can thiệp vào nền kinh tế nhằm:
Giảm bớt biến động của chu kỳ kinh tế nhằm ổn định kinh tế vĩ mô 
Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
Nâng cao năng lực thể chế của Nhà nước.
Hoàn thiện thiết chế nhà nước
ANSWER: A

8. Ngày 30-31/12/2019, Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương để nhìn lại những kết quả đã đạt được qua 1 năm, đánh giá hạn chế và chỉ rõ nguyên nhân của hạn chế, qua đó đề ra những giải pháp nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội năm 2020. Đây là ví dụ về chức năng quản lý nhà nước về kinh tế theo cách tiếp cận nào?
Theo quá trình quản lý 
Theo lĩnh vực quản lý
Theo đối tượng quản lý
Theo sự tiến triển vai trò của Nhà nước.
ANSWER: A

9. Hệ thống kinh tế quốc dân có các đầu vào sau, ngoại trừ?
Nguồn nhân lực
Các mối quan hệ đối ngoại.
Đạt mức độ ổn định kinh tế cao
Nhiễu từ môi trường.
ANSWER: C

10. Theo lý thuyết hệ thống, những kích thích đủ lớn để gây ra các biến đổi hành vi của các phần tử hoặc của cả hệ thống là:
nhiễu của hệ thống.
trạng thái của hệ thống.
chức năng của hệ thống.
động lực của hệ thống.
ANSWER: D

11. Theo lý thuyết hệ thống, phương thức tác động có chủ đích của chủ thể điều khiển, bao gồm một hệ thống các quy tắc và các ràng buộc về hành vi, đối với mọi đối tượng ở mọi cấp trong hệ thống, nhằm duy trì tính trồi hợp lý của cơ cấu và đưa hệ thống sớm tới mục tiêu là:
nhiễu của hệ thống.
cơ chế điều khiển hệ thống.
trạng thái của hệ thống.
mục tiêus của hệ thống.
ANSWER: B

        CHƯƠNG 2
1. Quy luật phản ánh mối liên hệ ... giữa các sự vật và hiện tượng khi những điều kiện tồn tại của nó vẫn còn
nhân quả
tạm thời
vĩnh viễn
giữa chủ thể - đối tượng
ANSWER: A

2. Một trong các đặc điểm của quy luật kinh tế là ...
quy luật kinh tế gắn với các sự vật và hiện tượng trong tự nhiên
mối liên hệ qua lại và sự phụ thuộc nguyên nhân và kết quả của các quy luật kinh tế là phức tạp
Không phụ thuộc vào giai đoạn phát triển xã hội
quy luật kinh tế có độ bền vững cao
ANSWER: B

3. Các bước nào sau đây không thuộc cơ chế vận dụng quy luật?
Tổ chức điều kiện chủ quan
Nhận biết được quy luật
Cải tiến quy luật
Tổ chức thu thập thông tin và điều chỉnh hoạt động
ANSWER: C

4. Trong các lựa chọn sau, đâu không phải là tính khí?
Chăm chỉ
Lạnh
Hoạt
Nóng
ANSWER: A

5. Để cho quy luật cạnh tranh phát huy tác dụng, cơ quan quản lý nhà nước cần phải làm gì?
Ban hành các điều kiện hạn chế cạnh tranh
Phát triển cơ chế thị trường với nhiều người mua và nhiều người bán 
Khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhà nước
Can thiệp vào cung cầu của thị trường
ANSWER: B

6. Các nguyên tắc quản lý nhà nước về kinh tế là các quy tắc chỉ đạo, những tiêu chuẩn hành vi mà ... phải tuân thủ trong quá trình quản lý kinh tế
các hộ gia đình 
các cơ quan quản lý nhà nước
tất cả người dân
các doanh nghiệp
ANSWER: B

7. "Các cơ quan hành chính nhà nước, tòa án, viện kiểm sát đều do cơ quan quyền lực nhà nước bầu ra và chịu trách nhiệm trước cơ quan bầu ra mình" là nội dung của nguyên tắc ...
Hiệu quả
Tiết kiệm
Thống nhất chính trị và kinh tế
Tập trung dân chủ
ANSWER: D

8. Quản lý nhà nước thông qua việc sử dụng cơ chế thị trường, khuyến khích cạnh tranh của doanh nghiệp là nội dung của nguyên tắc quản lý nhà nước nào?
Tập trung
Dân chủ
Thống nhất chinh trị kinh tế
Mở rộng hợp tác kinh tế đối ngoại
ANSWER: B

9. Các đơn vị thuộc các ngành kinh tế - kỹ thuật chịu sự quản lý theo địa bàn của ...
chính quyền vùng
chính quyền bang
chính quyền địa phương
cơ quan hành pháp
ANSWER: C

10. Chính phủ quy định giá trần sách giáo khoa nhằm bảo vệ quyền lợi của học sinh, đó là một trong các biểu hiện của nguyên tắc
Kết hợp hài hòa các loại lợi ích
Mở rộng hợp tác kinh tế đối ngoại
Tiết kiệm và hiệu quả
Quyền lực nhà nước thuộc về người dân
ANSWER: A

11. Nguyên tắc hợp tác kinh tế quốc tế đòi hỏi Việt Nam ...
lựa chọn các quốc gia kém phát triển hơn để hợp tác
lựa chọn các quốc gia phát triển hơn để hợp tác 
Hợp tác với tất cả các quốc gia
cân bằng lợi ích của các quốc gia tham gia hợp tác
ANSWER: D

        CHƯƠNG 3
1. Công cụ quản lý của nhà nước không bao gồm:
Phương tiện hữu hình
Phương tiện vô hình
Phương pháp tác động
Phương tiện hữu hình và vô hình
ANSWER: C

2. Các chính sách kinh tế chủ yếu là:
Chính sách giáo dục, tài chính, tiền tệ, giá cả, kinh tế đối ngoại
Chính sách cơ cấu kinh tế, tài chính, tiền tệ, giá cả, kinh tế đối ngoại
Chính sách lao động việc làm,  giá cả, kinh tế đối ngoại
Chính sách cơ cấu kinh tế, tài chính, giảm nghèo
ANSWER: B

3. Khi lập dự án, cơ quan đề xuất dự án cần xác định
Tổng thể các hoạt động, nguồn lực và chi phí được bố trí chặt chẽ theo thời gian và không gian nhằm thực hiện mục tiêu kinh tế xã hội cụ thể
Tổng thể các giải pháp cơ quan cần thực hiện định kỳ hàng năm
Tổng thể giải pháp cơ quan cần thực hiện để đạt mục tiêu 5 năm
Nguồn lực cần phân bổ cho việc thực hiện mục tiêu ưu tiên của nhà nước
ANSWER: A

4. Khi cần dự trữ, bảo hiểm các bất trắc xảy ra trong quá trình tồn tại và phát triển của xã hội, nhà nước sử dụng
Công khố
Doanh nghiệp nhà nước
Chương trình mục tiêu
Tài nguyên thiên nhiên
ANSWER: A

5. Một cơ quan nhà nước muốn xác định nguồn lực cần huy động và phân bổ cho việc thực hiện các chương trình, dự án trong một giai đoạn nhất định, cơ quan đó cần xây dựng
Kế hoạch 5 năm
Ngân sách
Quy hoạch
Kế hoạch hàng năm
ANSWER: B

6. Cách thức tác động gián tiếp của nhà nước dựa trên những lợi ích kinh tế có tính hướng dẫn lên đối tượng quản lý là
Phương pháp kinh tế 
Phương pháp tác động
Phương pháp xã hội
Phương pháp thuyết phục
ANSWER: A

7. Đặc điểm cơ bản của phương pháp hành chính trong quản lý kinh tế của nhà nước là 
Tính quyền lực, tính lựa chọn
Tính bắt buộc, tính hiệu quả
Tính tự nguyện, tính quyền lực
Tính bắt buộc, tính quyền lực
ANSWER: D

8. Nhằm nâng cao hiệu quả tác động của các phương pháp quản lý nền kinh tế quốc dân, nhà nước cần
Coi phương pháp kinh tế là phương pháp hàng đầu trong quản lý
Chỉ sử dụng phương pháp giáo dục khi phương pháp hành chinh không phát huy tác dụng
Vận dụng tổng hợp các phương pháp quản lý
Lựa chọn một phương pháp quản lý tốt nhất trong tình huống cụ thể
ANSWER: C

9. Doanh nghiệp nhà nước 
Gồm doanh nghiệp hoạt động kinh doanh và doanh nghiệp hoạt động công ích. 
Chỉ gồm các doanh nghiệp hoạt động xã hội 
Không bao gồm doanh nghiệp nhà nước cổ phần
Không bao gồm các doanh nghiệp hoạt động vì lợi ích cộng đồng
ANSWER: A

10. Phương pháp hành chính tác động vào đối tượng quản lý theo các hướng
Tác động về mặt tổ chức và tác động điều chỉnh nhận thức của đối tượng quản lý kinh tế 
Tác động về mặt tổ chức và tác động điều chỉnh hành động của đối tượng quản lý kinh tế
Tác động về mặt tâm lý và kinh tế
Tác động về mặt nhận thức và kinh tế
ANSWER: B

11. UBND quận Thanh Xuân, Thành phố Hà Nội trong một tình huống quản lý đã ban hành một quyết định bắt buộc đối với hộ gia đình  vi phạm trật tự xây dựng. UBND quận đã sử dụng sử dụng:
Phương pháp xã hội
Phương pháp tuyên truyền
Phương pháp kinh tế
Phương pháp hành chính
ANSWER: D

        CHƯƠNG 4
1. Kết luận nào sau đây là sai?
Mục tiêu quản lý nhà nước về kinh tế là cơ sở đầu tiên của quá trình quản lý nhà nước.
Mục tiêu chỉ ra phương hướng và yêu cầu đối với các hoạt động quản lý của Nhà nước.
Mục tiêu quản lý nhà nước về kinh tế thể hiện trạng thái phát triển hiện tại của một quốc gia
Mục tiêu quản lý nhà nước về kinh tế thể hiện những biến đổi quan trọng về lượng và chất của nền kinh tế và đời sống xã hội.
ANSWER: C

2. Quan hệ tương hỗ giữa các mục tiêu quản lý nhà nước về kinh tế có thế chia thành các loại sau:
Quan hệ độc lập, triệt tiêu lẫn nhau 
Quan hệ độc lập, quan hệ bổ sung lẫn nhau, quan hệ ngược chiều nhau
Quan hệ bổ sung lẫn nhau, quan hệ thuận chiều
Quan hệ phụ thuộc, ngược chiều nhau
ANSWER: B

3. Mục tiêu ổn định kinh tế bao gồm:
Ổn định vật giá, ổn định tăng trưởng kinh tế.
Tăng trưởng của GDP và ổn định vật giá
Giảm tỷ lệ thất nghiệp, cải thiện chỉ số giá
Tăng cường tiếp cận thị trường của doanh nghiệp
ANSWER: A

4. Kết luận nào sau đây là đúng?
Hàm lượng khoa học - kỹ thuật trong tăng trưởng càng cao sẽ là yếu tố tác động tích cực tới tăng trưởng và bền vững.
Sự ổn định cơ bản của vật giá là một tiêu chí của mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
Sự đóng góp của tiến bộ công nghệ vào phát triển sản phẩm mới là một tiêu chí của mục tiêu ổn định kinh tế.
Mục tiêu công bằng kinh tế gồm công bằng về cơ hội thị trường và công bằng trong tiếp cận khoa học công nghệ
ANSWER: A

5. Mục tiêu quan trọng nhất của quản lý nhà nước ở nước ta hiện nay là
ổn định kinh tế
công bằng kinh tế.
chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
cân bằng thu – chi ngân sách
ANSWER: A

6. Kết luận nào sau đây là sai?
Mục tiêu công bằng kinh tế xuất phát từ vai trò nhà nước trong giải quyết thất bại của kinh tế thị trường
Mục tiêu công bằng kinh tế bao gồm công bằng về phân phối thu nhập xã hội và cạnh tranh.
Mục tiêu công bằng kinh tế bao gồm ổn định vật giá, việc làm và tăng trưởng kinh tế.
Mục tiêu công bằng kinh tế gồm công bằng về cơ hội thị trường, công bằng cạnh tranh
ANSWER: C

7. Cách tiếp cận theo quá trình quản lý, các chức năng quản lý nhà nước về kinh tế là:
Hoạch định phát triển kinh tế
Tạo môi trường pháp lý cho các hoạt động kinh tế 
Lãnh đạo thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế
Hỗ trợ doanh nghiệp 
ANSWER: A

8. Mức độ rủi ro chính trị được đánh giá dựa trên các yếu tố sau:
Mất ổn định trong nước và Xung đột với nước ngoài
Xung đột với nước ngoài và suy thoái kinh tế
Cân đối giữa tích lũy và đầu tư
Xu thế chính trị và rủi ro việc làm
ANSWER: A

9. Lý do Nhà nước phải bảo đảm các dịch vụ cơ sở hạ tầng là những lý do sau loại trừ
Cơ sở hạ tầng là điều kiện tiên quyết để phát triển kinh tế
Đầu tư cho cơ sở hạ tầng có thời gian thu hồi vốn dài
Nhà nước là chủ thể duy nhất đủ vốn đề đầu tư xây dựng hạ tầng  
Đầu tư cho cơ sở hạ tầng cần vốn lớn. 
ANSWER: C

10. Các thất bại của Nhà nước trong bảo trợ thường là những vấn đề sau loại trừ
Tạo ra sự cân bằng về phân bố nguồn lực
Chi phí vận hành hệ thống bảo trợ quá lớn
Quyết định bảo trợ không phù hợp với thực tiễn
Thất thoát do tham nhũng và lãng phí
ANSWER: A

11. Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội ban hành Nghị quyết về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm. Đó là nội dung của chức năng
hoạch định phát triển kinh tế.
tạo môi trường kinh tế cho phát triển. 
điều hành kinh tế
chỉ đạo phát triển kinh tế.
ANSWER: A

12. Kết luận nào sau đây là sai?
Nhà nước cần can thiệp vào thị trường để phát huy ưu điểm thị trường
Xác định khuôn khổ pháp luật đúng đắn cho các hoạt động kinh tế là điều kiện duy nhất để đảm bảo thị trường hoạt động có hiệu quả hơn
Nhà nước cần can thiệp vào nền kinh tế để bảo vệ nhóm người dễ bị tổn
Nhà nước cần can thiệp vào thị trường để giải quyết các thất bại thị trường
ANSWER: B

13. Cách tiếp cận theo quá trình quản lý chia các hoạt động quản lý nhà nước về kinh tế thành
Xây dựng chính sách phát triển kinh tế
Hoạch định, tổ chức và kiểm soát phát triển kinh tế 
Lãnh đạo thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế
Giám sát phát triển kinh tế 
ANSWER: B

14. Các kết luận sau đây kết luận nào sai?
Ổn định chính trị là điều kiện cần và đủ để tạo lập môi trường thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh 
Chức năng ổn định kinh tế của Nhà nước xuất phát từ rủi ro do biến động chu kỳ của nền kinh tế
Chức năng ổn định xã hội của Nhà nước xuất phát từ những thất bại thị trường trong giải quyết vấn đề xã hội
Mất ổn định trong nước bao gồm mất ổn định chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, môi trường…
ANSWER: A

15. Các chỉ tiêu chủ yếu cần phấn đấu trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 bao gồm các chỉ tiêu sau loại trừ
Tỷ lệ hộ dân sử dụng nước sạch 
Tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước 
Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế
Tốc độ tăng giá tiêu dùng 
ANSWER: A

16. Hiện nay Việt Nam đang có bao nhiêu chương trình mục tiêu quốc gia cho giai đoạn 2021-2025
5
8
3
4
ANSWER: C

17. Nội dung nào sau đây thuộc Chức năng tổ chức thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội:
Tổ chức bộ máy quản lý nhà nước từ trung ương tới địa phương.
Ổn định kinh tế
Hoàn thiện pháp luật
Tạo môi trường pháp lý cho sản xuất kinh doanh 
ANSWER: A

18. Định hướng mục tiêu phát triển kinh tế bền vững ở Việt Nam giai đoạn 2016-2020 không bao gồm tiêu chí nào sau đây?
Tốc độ tăng trưởng kinh tế
Năng suất lao động xã hội bình quân 
Năng suất tổng hợp 
Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế tự nguyện
ANSWER: D

19. Kết luận nào sau đây là sai?
Có 19 tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới giai đoạn 2016-2020.
Có các tiêu chí huyện NTM và xã NTM trong  CTMTQG về XDNTM
Có 10 tiêu chí về quy hoạch trong số các tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới giai đoạn 2016-2020.
Nguồn vốn xây dựng NTM không chỉ nguồn vốn NSNN.
ANSWER: C

20. Cơ quan chịu trách nhiệm chủ trì thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020 là
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Quốc hội
Tòa án tối cao
ANSWER: A

21. Để giảm khoảng cách giàu nghèo, Nhà nước cần thực hiện các biện pháp sau loại trừ
Xây dựng luật chống độc quyền và chống tham nhũng
Phân phối lại thu nhập thông qua thuế
Điều tiết giá cả thông qua mức lương tối thiểu và lãi suất
Trợ cấp cho người nghèo
ANSWER: A

        CHƯƠNG 5
1. Dưới góc độ điều khiển học, quá trình quản lý kinh tế thực chất là quá trình: 
Là quá trình truyền thông của chủ thể đến đối tượng quản lý
Xử lý thông tin giữa chủ thể và đối tượng quản lý
Thu nhận, xử lý và truyền đạt thông tin giữa chủ thể và đối tượng quản lý; giữa hệ thống quản lý và môi trường 
Là quá trình phản hồi thông tin giữa chủ thể và đối tượng quản lý
ANSWER: C

2. Muốn tiến hành quản lý kinh tế có hiệu quả thì các nhà quản lý phải có các thông tin như sau: 
Thông tin đầu vào, thông tin quá trình thực hiện và thông tin về nhiễu
Thông tin đầu vào, thông tin quá trình thực hiện, thông tin môi trường và thông tin về nhiễu
Thông tin đầu vào và đầu ra
Thông tin nguyên liệu và thông tin quyết định
ANSWER: B

3. Thông tin cung cấp cho các nhà quản lý kinh tế và các đối tượng quản lý phải đảm bảo các yêu cầu sau 
Tính bảo mật, tính thống nhất, tính kinh tế, tính hiện đại, tính pháp lý
Tính công khai, tính ổn định, tính hiệu quả, tính logic
Tính chính xác, tính kịp thời, tính đầy đủ, tính hiện đại, tính hệ thống, tính logic, tính ổn định, tính kinh tế, tính bảo mật
Tính trách nhiệm, tính giải trình, tính kịp thời, tính hiện đại, tính chính xác, tính dễ hiểu
ANSWER: C

4. Thông tin trong quản lý nhà nước về kinh tế phải phản ánh tình hình đang hay là sắp diễn ra. Đó là yêu cầu về: 
Tính bảo mật
Tính đầy đủ
Tính logic
Tính kịp thời
ANSWER:D

5. Thông tin trong quản lý nhà nước về kinh tế có được từ sự theo dõi, quan sát, ghi chép một cách trực tiếp được gọi là: 
Thông tin thứ cấp
Thông tin đa chiều
Thông tin sơ cấp
Thông tin đa cấp
ANSWER: C

6. Lựa chọn nào không phải là nhược điểm của truyền đạt thông tin quản lý nhà nước về kinh tế bằng văn bản: 
Thông tin không chuẩn xác
Thông tin chậm trễ
Thông tin khó lưu trữ
Thông tin không đảm bảo tính kinh tế
ANSWER: A

7. Các quan điểm xây dựng hệ thống thông tin quản lý nhà nước về kinh tế bao gồm: 
Hiệu quả, hiệu lực, công bằng và công khai
Chính trị, hệ thống, khả thi và hiệu quả
Chính trị, hệ thống, hợp pháp và bí mật
Hợp pháp, hợp lý, khả thi và hiệu quả
ANSWER: B

8. Hệ thống thông tin được lập ra có thể theo hướng hiện đại hoá nhưng không thể thoát ly thực tế là chủ trương của xây dựng hệ thống thông tin quản lý (MIS) theo quan điểm: 
hiệu lực
hợp pháp
khả thi
hệ thống
ANSWER: C

9. Một quyết định giải quyết những vấn đề phức tạp, ít gặp, xuất hiện ngẫu nhiên đó là 
Quyết định được chương trình hoá
Quyết định giải quyết vấn đề có kết cấu chặt
Quyết định không chuẩn tắc
Quyết định toàn diện
ANSWER: C

10. Quyết định quản lý nhà nước về kinh tế là 
những nhiệm vụ mà nhà nước phải thực hiện trong quá trình quản lý
những hành vi của nhà nước nhằm định ra mục tiêu, tính chất chương trình hoạt động cho các tổ chức cá nhân phải thực hiện quyết định
là phương án hợp lý nhất trong mọi bối cảnh để giải quyết vấn đề của quốc gia
là những giải pháp mà nhà nước sử dụng để khuyến khích các chủ thể kinh tế xã hội 
ANSWER: B

11. Các hình thức của quyết định quản lý nhà nước về kinh tế 
luôn được thể hiện dưới dạng văn bản
thể hiện dưới dạng văn bản và phi văn bản
thể hiện bằng lời nói được truyền thông qua các phương tiện thông tin
thể hiện thông qua phương tiện sách báo lưu trữ thông tin 
ANSWER: B 

12. Tính hợp pháp của quyết định quản lý nhà nước về kinh tế được thể hiện: 
là quyết định đó tốt nhất trong các tình huống nhất định
là quyết định đó được người dân thực hiện một cách nghiêm chỉnh
là quyết định được ban hành đúng thẩm quyền, không trái với pháp luật và đúng thể thức văn bản
là quyết định đó dựa vào quy luật khách quan 
ANSWER: C

13. Xây dựng các phương án quyết định 
là bước thực hiện sau khi chọn phương án tối ưu
là bước đầu tiên của quy trình quản lý
là bước thực hiện sau khi xác định mục tiêu
là bước không cần phải thực hiện khi phân tích quyết định
ANSWER: C

14. Tổ chức thực hiện quyết định: 
là bước thực hiện sau khi ban hành quyết định
là bước đầu tiên của quy trình quản lý
là bước thực hiện sau khi xây dựng mục tiêu quyết định
là bước thực hiện sau khi phân tích vấn đề quyết định
ANSWER: A 

15. Khi phân loại quyết định quản lý nhà nước thành quyết định chuẩn tắc và không chuẩn tắc là đang căn cứ theo tiêu chí phân loại nào sau đây? 
Theo tính chất của vấn đề cần giải quyết
Theo mức độ tổng quát hoặc chi tiết của quyết định
Theo thời gian
Theo cấp ra quyết định 
ANSWER: A 

16. Quyết định quản lý nhà nước về kinh tế có đặc điểm sau: 
Không liên quan đến quá trình thu thập thông tin 
Được ban hành trước khi thu thập thông tin
Là quyết định tốt nhất khi dựa trên kinh nghiệm của các nhà quản lý
Liên quan chặt chẽ với quá trình thu thập và xử lý thông tin
ANSWER: D

17. Khi sử dụng phương pháp chuyên gia trong ra quyết định quản lý nhà nước về kinh tế 
Các nhà quản lý cần phỏng vấn độc lập các chuyên gia
Các nhà quản lý lựa chọn nhóm chuyên gia là đối tượng bị ảnh hưởng bởi quyết định 
Các nhà quản lý cần tổ chức nhóm chuyên gia và lấy ý kiến
Các nhà quản lý đang giải quyết vấn đề có tính chất cá nhân và đơn giản
ANSWER: C

18. Phương pháp phân tích toán học trong ra quyết định quản lý
hỗ trợ về mặt dữ liệu cho các nhà quản lý trong việc xác định vấn đề và lựa chọn phương án
là phương pháp duy nhất trong ra quyết định quản lý
là phương pháp không được áp dụng nhiều vì thiếu thông tin
chỉ được áp dụng trong việc ra quyết định của doanh nghiệp
ANSWER: A

        CHƯƠNG 6
1. Một trong những đặc điểm của bộ máy nhà nước là 
thực hiện quyền hành pháp
thực hiện quyền lực của dân cư
thực hiện quyền lực của nhà nước
thực hiện quyền lực của các tổ chức doanh nghiệp
ANSWER: C

2. Theo sự phân định chức năng, các hoạt động quản lý nhà nước được chuyên môn hoá tạo thành 
các cơ quan quản lý địa bàn
các cơ quan quản lý vấn đề xã hội
các cơ quan quản lý lĩnh vực
các cơ quản quản lý ngành, lĩnh vực
ANSWER: D

3. Theo nguyên tắc phân định phạm vi quản lý và phân cấp quản lý trong tổ chức bộ máy nhà nước 
giữa phạm vi quản lý và cấp quản lý không có mối quan hệ 
giữa phạm vi quản lý và cấp quản lý có mối quan hệ nghịch chiều trong khi các điều kiện khác không thay đổi
giữa phạm vi quản lý và trình độ quản lý có mối quan hệ thuận chiều
giữa phạm vi quản lý và trình độ quản lý có mối quan hệ nghịch chiều
ANSWER: B

4. Theo nguyên tắc tập trung dân chủ trong tổ chức bộ máy quản lý nhà nước 
quyền lực nhà nước tập trung thống nhất ở Chính phủ
quyền lực nhà nước được phi tập trung hoá cho Uỷ ban nhân dân các tỉnh
quyền lực nhà nước tập trung thống nhất ở Trung Ương và tăng cường phân cấp cho địa phương
tập trung mọi quyền lực tại các cơ quan quản lý nhà nước ở Trung Ương
ANSWER: C

5. Phân quyền chức năng là 
cộng đồng người dân nắm toàn bộ quyền lực nhà nước
quyền ra quyết định quản lý nhà nước do Quốc hội nắm giữ
sự phân giao của một cơ quan cấp trên cho một cơ quan cấp dưới các chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn nhất định
cơ quan nhà nước Trung ương đóng tại địa phương thực hiện các nhiệm vụ của Trung ương tại địa phương
ANSWER: C

6. Tản quyền là 
hình thức tổ chức mà hình thành nên bộ máy chính quyền địa phương với các cơ quan quản lý toàn bộ các ngành và lĩnh vực
việc thực hiện nhiệm vụ của chính quyền Trung ương tại địa phương thông qua các cơ quan của bộ máy Trung ương đóng tại địa phương
là hình thức tổ chức mà hình thành chính quyền địa phương tự quản
là hình thức tổ chức mà hình thành chính quyền địa phương có tư cách pháp nhân
ANSWER: B 

7. Bộ Kế hoạch & Đầu tư là cơ quan
Thuộc Quốc hội
Là bộ kinh tế tổng hợp
Là cơ quan đảm bảo pháp luật được thực thi
Là cơ quan quản lý ngành kinh tế
ANSWER: B 

8. Chính quyền địa phương nông thôn ở Việt Nam gồm: (Mở luật chính quyền địa phương)
Các phòng ban thuộc UBND quận, huyện
Chính quyền địa phương ở tỉnh, huyện, xã
Chính quyền quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
Các sở, ngành tại địa phương
ANSWER: B 

9. Trong tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế ở Việt Nam, bộ máy quản lý ngành Xây dựng được tổ chức theo mô hình:
Mô hình tập trung
Mô hình phân quyền lãnh thổ
Mô hình tập trung tản quyền
Mô hình tự quản
ANSWER: B

10. Hội đồng nhân dân tỉnh yêu cầu UBND tỉnh giải trình về thu tiền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh, đó là biểu hiện của
Quyền kiểm tra của HĐND
Quyền kiểm soát của HĐND
Quyền giám sát của HĐND
Quyền kiểm sát của HĐND
ANSWER: C 

11. Kho bạc nhà nước thành phố Hà Nội quản lý kho bạc nhà nước các quận, huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn Hà Nội, đồng thời chịu sự quản lý của kho bạc nhà nước Trung Ương, đó là biểu hiện của mô hình tổ chức
Phân quyền hoàn toàn
Phân quyền chức năng
Tập trung, tản quyền
Tập trung, phân quyền
ANSWER: C

        CHƯƠNG 7
1. Cán bộ quản lý nhà nước về kinh tế là những người
làm việc ở các phường
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập
được bầu cử, bổ nhiệm, phê chuẩn vào bộ máy quản lý nhà nước
được tuyển dụng vào bộ máy nhà nước 
ANSWER: C

2. Công chức ... gồm những người được tuyển dụng và được bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên hoặc tương đương là 
loại B
loại C
loại A
loại D
ANSWER: B

3. ... là các thứ hạng trong một ... 
Hệ thống và ngạch
Bậc và ngạch
Ngạch ….bậc
Ngạch ….cấp
ANSWER: B

4. Hợp đồng làm việc xác định thời hạn là 
hợp đồng mà trong đó hai bên xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ 12-60 tháng
hợp đồng mà hai bên không xác định thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng
hợp đồng mà hai bên xác định thời hạn tùy theo nhu cầu của mỗi bên
hợp đồng mà thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ 12-48 tháng
ANSWER: A

5. Vị trí việc làm là
quyền lợi gắn với chức danh, chức vụ của công chức
lợi ích, quyền hạn gắn với chức danh, chức vụ của công chức
lợi ích, quyền hạn, nghĩa vụ gắn với chức danh, chức vụ, cơ cấu và ngạch công chức
công việc gắn với chức danh, chức vụ, cơ cấu và ngạch công chức
ANSWER: D

6. ... là khả năng làm việc với mọi người, là khả năng giao tiếp tham gia vào công việc tập thể, là khả năng tạo môi trường làm việc trong đó mọi người được động viên để cống hiến cho công việc mà mình đảm nhiệm 
Kỹ năng kĩ thuật
Kỹ năng quan hệ
Kỹ năng nhận thức
Kỹ năng tư duy và ra quyết định
ANSWER: B

7. Điều động là việc
công chức của cơ quan, tổ chức này được cử tới làm việc ở cơ quan, tổ chức khác theo yêu cầu nhiệm vụ
cán bộ công chức được cơ quan có thẩm quyền quyết định điều chuyển từ cơ quan tổ chức này đến làm việc tại cơ quan tổ chức khác 
cán bộ công chức được tuyển dụng vào một vị trí của cơ quan khác
cán bộ công chức được bầu cử sang một ví trí ở cơ quan khác 
ANSWER: B

8. Phó bí thư đảng uỷ phường là
chuyên viên
viên chức
công chức
cán bộ 
ANSWER: D

9. Hình thức thi chuyên môn nghiệp vụ để tuyển công chức, viên chức hiện nay ở Việt Nam là
thi phỏng vấn
thi viết
thi trắc nghiệm
do người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền quyết định
ANSWER: D

10. Quy định về trình độ giáo dục đào tạo tối thiểu đối với công chức cấp xã 
Tốt nghiệp trung học 
Tốt nghiệp trung học phổ thông
Tốt nghiệp trung cấp
Tốt nghiệp cao đẳng
ANSWER: B

11. Ông A vừa trúng tuyển theo hình thức xét tuyển vào vị trí chức danh công chức kế toán tài chính ở UBND xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì. Trong trường hợp này ông An là
viên chức
cán bộ chuyên trách
các bộ cấp xã
được hưởng lương từ ngân sách
ANSWER: D
